Mi papel en el barrio, realmente:
formo parte de la comisión,
de la asociación de aquí,
de Penajóia. Soy la tesorera.
Realmente, empezamos con esa posibilidad,
para que nuestra comunidad
estuviera bien clara,
en el sentido de ayudarnos unos a otros.
Realmente, estamos aquí con una finalidad:
ser conscientes
de que vivimos en un barrio...
¿Se puede legalizar este barrio?
Sí, nosotros creemos que sí.
Y nuestra verdadera
preocupación en este momento
es la demolición que tuvimos anteayer.
Y eso nos pilló por sorpresa.
Otra cosa, aún más preocupante,
es esa posibilidad esencial,
que es el agua y la luz, que nos hacen
falta, que queremos que nos den,
por dignidad, por humanidad.
¿Y con qué condición? Con una condición
que podamos pagar. Queremos eso.
Hace mucho tiempo que lo estamos
tramitando, que vamos detrás de eso.
Un servicio de correo, realmente,
para recibir nuestras cartas,
las obligaciones que tenemos.
Estamos trabajando por eso. Queremos eso.
No queremos nada gratis,
como anda diciendo la gente,
que esta gente vive a costa
de los portugueses,
o de los vecinos de ahí,
que tienen luz, pagan la luz, pagan eso.
Nosotros también trabajamos, cotizamos,
también tenemos esa dignidad, y queremos
estas cosas para nosotros también.
Somos humanos, somos personas.
Vinimos de nuestro país, dejamos
allí nuestra casa, nuestra familia.
No es que queramos vivir
en este barrio ni en estas condiciones.
Es porque no podemos
pagar un alquiler asequible.
Porque aquí en Portugal, en este momento,
todo el mundo sabe
que realmente no hay condiciones.
El alquiler por encima del sueldo,
por debajo... Así que tenemos que saberlo.
La gente tiene que comprender,
tenemos que echarnos una mano, tenemos
que tratarnos como humanos, como seres,
que realmente nacimos para ser así un día.